--- PAGE 1 ---

मार्गदर्शन ईश्वर का एक अंश है

--- PAGE 2 ---

"यह तथ्य कि आपके पास यह पुस्तक है, एक चमत्कार है।"
इस पुस्तक को अपने मार्गदर्शन के स्रोत के रूप में संजोएं।
यह पुस्तक किसकी है:

--- PAGE 3 ---

स्वीकृतियाँ
सुश्री एलेना बेसेरा विदाना, आप आज कहीं भी हों, आपकी मदद के बिना यह
चमत्कार कभी नहीं हुआ होता!

--- PAGE 4 ---

आस्था

--- PAGE 5 ---

मासूम विश्वास ही उनका परम विजेता है।
यह विश्वास ही है जो तारों को आकाश में लटकाए रखता है और ग्रहों को घूमता रहता है।
यह विश्वास ही है जो हमारे दिलों से रक्त और हमारे फेफड़ों से हवा को धकेलता है।

--- PAGE 6 ---

यही सृष्टि का रहस्य है।

--- PAGE 7 ---

मासूम विश्वास ही विचार को 'चीज़' में बदल देता है।
मासूम विश्वास शुद्ध और अछूता है और केवल स्वयं और उसके अस्तित्व को जानता है: उसका कोई शत्रु नहीं है।

--- PAGE 8 ---

Pixabay के माध्यम से jacqueline macou से छवि

--- PAGE 9 ---

विश्वास हमारा मार्गदर्शक है।
यह हमारा महान घोड़ा है जो हमें हमारे पथ पर ले जाता है और उन्हें अच्छी तरह से रखता है
जलाया हुआ।
अगर हम अपना घोड़ा खो देते हैं, तो हमारा रास्ता धीमा हो जाता है....

--- PAGE 10 ---

प्रेमपूर्ण ऊर्जा चुम्बकीय और सम्मोहित करने वाली होती है।
यह विशुद्ध रूप से महसूस किया जाता है... मानो आप निर्माता के चरणों में घुटने टेक रहे हों।
इस तरह विश्वासियों को ईश्वर को देखना चाहिए।

--- PAGE 11 ---

विश्वास पिंजरे में बंद चिड़िया की स्वतंत्रता है, जिसे कोई चिंता नहीं है क्योंकि यह सलाखें हैं जो
एक कैदी के कक्ष को पंक्तिबद्ध करती हैं।
जब हम बच्चे होते हैं तो हमें इस बात की चिंता नहीं होती कि हमारे माता-पिता हमें खिलाएंगे, नहलाएंगे
और हमारा ख्याल रखना। यहां तक कि जो कैदी हैं, उनके लिए भी अभी भी
दैनिक दिनचर्या में निश्चितता।
अपनी स्मृति की कहानियों के बारे में एक नोट बनाने के लिए इस स्थान का उपयोग करें - कहानियाँ
आपकी आत्मा से, यानी।

--- PAGE 12 ---

विश्वास आपके लिए क्या करता है: यह आपको मुक्त करता है या आपको बंदी बना लेता है??
या यह आपको निस्संदेह अंधेरे में ले जाता है?
29 मई 2002 को दिया गया संदेश

--- PAGE 13 ---

विश्वास का मतलब हमारे साथ हमारे रास्तों पर चलना है।
हम इसे अपनी इच्छा के साथ ले जाते हैं।

--- PAGE 14 ---

बारिश हमें कच्चा बना देती है।
यह खोए हुए सपनों और खोई हुई आशाओं की हमारी परतों को साफ करता है।
यह हमें फिर से कच्चा बनाता है ताकि हम फिर से शुरू कर सकें।
बारिश एक नए सपने के नए क्षण के निर्माण का समर्थन करती है।
(29 मई 2002 को दिया गया संदेश)

--- PAGE 16 ---

Pixabay के माध्यम से Shlomaster की छवि

--- PAGE 18 ---

माफी मांगना शक्ति का हस्तांतरण है, और स्वार्थी इच्छा का समर्पण है।
(29 मई 2002 को दिया गया संदेश)
क्षमा याचना धारक के हृदय में शांति की बहाली है।

--- PAGE 19 ---

क्षमा याचना दूसरे के जीवन में प्रेम का दान है।
दान देना, समर्पण करना है - स्वयं का।
यह एक दान है क्योंकि इसके लायक होने की आवश्यकता नहीं है...

--- PAGE 20 ---

माफी से जुड़े अपने व्यक्तिगत अनुभव के बारे में एक नोट लिखें।
इसने विशेष रूप से आपके लिए या दूसरे व्यक्ति के लिए, या दोनों के लिए क्या बहाल किया?

--- PAGE 21 ---

क्रूरता सार्वभौमिक घटनाओं द्वारा निर्मित उत्पाद नहीं है।
यह भय, संदेह और चिंता के माध्यम से पैदा होता है।
यदि आप इससे (क्रूरता से) डरते हैं, तो इसकी निंदा करें।
यदि यह (क्रूरता) उपहार और महिमा के माध्यम से आपकी है, तो दूसरे इसकी निंदा करेंगे
चाहे कुछ भी हो।

--- PAGE 23 ---

इस बात के प्रति निश्चित रहें कि आपकी आत्मा कौन है और दूसरे आप पर विश्वास करेंगे।
(30 मई 2002 को दिया गया संदेश)

--- PAGE 25 ---

Pixabay के माध्यम से Alexandr की छवि

--- PAGE 27 ---

ब्रह्मांड आपका गुरु है क्योंकि आप ब्रह्मांड के गुरु हैं।
गुरु हमारे शरीर, मन और आत्मा के माध्यम से जीवन का राजसी प्रवाह है।
(30 मई 2002 को दिया गया संदेश)
हम अपने जीवन के ईश्वर को अपनी रगों में दौड़ते हुए महसूस कर सकते हैं जब हम

--- PAGE 28 ---

अपनी भावनाओं में सच्चे हैं - खासकर जब हमें दर्द होता है और हम प्यार में होते हैं।

--- PAGE 29 ---

संख्याओं और प्राणियों की द्वैतता पर....-
(31 मई 2002 को दिया गया संदेश)

--- PAGE 30 ---

ब्रह्मांड का निर्माण और मानचित्रण उनके साथ किया गया था।
वे प्राणी जो आपस में घनिष्ठ रूप से जुड़े हुए हैं, उन्हें उनके भाग्य (उनके
धन, उनके खजाने और वह उपहार जो ईश्वर ने उन्हें दिया था जब वे
बनाए गए थे)।
वे उन लोगों को अंतहीन रूप से देते हैं जिन्हें वे बनाते हैं।
संख्याएं अनंत हैं, ज्ञान और उत्तर....

--- PAGE 31 ---

अक्षरों के संख्यात्मक मान होते हैं- अंकशास्त्री, रोमन अंक, और
अन्य जो उन्हें ऐतिहासिक रूप से जानते थे।
विषम → अविभाज्यता, अपनी वास्तविकता में 'विषम' बने रहने के लिए, यह
अविभाज्य है,
सम → अविभाज्य, अविभाज्य, व्यक्तिगत
शून्य → अनंत, शून्य के अलावा किसी अन्य चीज़ से कभी विभाजित, जोड़ा, घटाया या बदला नहीं जा सकता।

--- PAGE 32 ---

एक → अविभाज्यता, अपनी वास्तविकता में 'विषम' के रूप में जो है, वह बना रहना है, यह अविभाज्य है,
सम → अविभाज्य, अविभाज्य और व्यक्तिगत
शून्य → अनंत, कभी भी विभाजित या जोड़ा या घटाया नहीं जा सकता है या शून्य के अलावा किसी और चीज़ में नहीं बदला जा सकता है।

--- PAGE 33 ---

हम हमेशा जीवित रहे हैं और हमेशा जीवित रहेंगे, लेकिन हमारा जीवनकाल केवल
एक बार।
(1 जून 2002 को दिया गया संदेश)
हम केवल उसी अस्तित्व में हैं जिसका हम अभी सपना देखते हैं, इसी जीवन में।

--- PAGE 34 ---

यह कहना कि हमारे पास अन्य जीवनकाल या अन्य जीवन हैं, कहना है कि
ब्रह्मांड को खुद को दोहराना होगा, और यह सच नहीं है।
हम केवल एक बार स्वयं होते हैं, हम कभी भी दो बार स्वयं नहीं होते हैं और कभी भी स्वयं जैसे नहीं होते हैं
अन्य...
यह मानना एक गलती है कि हम पिछले जन्म को इस प्रकार वर्णित देखते हैं
"जब हमें लगता है कि हम एक 'पिछला जीवन' देखते हैं
, यह वास्तव में केवल एक सपना नहीं है
छुआ, एक सपना अप्राप्त, एक सपना जिस पर उसका मार्ग नहीं चला।

--- PAGE 35 ---

इसे विवादास्पद के रूप में देखा जाएगा क्योंकि कुछ लोग 'पिछले जीवन' जीने की धारणा पर अपनी पूरी आजीविका का निर्माण करते हैं।


--- PAGE 36 ---

הרע נוצר על ידינו והוא המשמיד שלנו.
(הודעה 1 ביוני 2002)
רוע הוא ביטוי של פחד, ספק ודאגה.
זה הדברים האלה בתדמיתם הגדולה ביותר.
הרע חזק יותר רק עם פחד.

--- PAGE 37 ---

निश्चित रहें कि आपकी आत्मा कौन है और दूसरे आपके बारे में निश्चित होंगे।
(संदेश 30 मई 2002 को दिया गया)

--- PAGE 38 ---

חלוקה אינסופית היא היוצרת של האינדיווידואליות של כל נשמה.
כולנו אחד אבל אותו הדבר.
(הודעה נמסרה ב-1 ביוני 2002)
במילים אחרות, המשמעות היא: כשם שאנחנו המאסטר, המאסטר
הוא מאיתנו.


--- PAGE 39 ---

ब्रह्मांड आपका स्वामी है जैसे आप ब्रह्मांड के स्वामी हैं।
स्वामी हमारे शरीर, मन और आत्मा के माध्यम से जीवन का राजसी प्रवाह है।
(संदेश 30 मई 2002 को दिया गया)
हम अपने जीवन के भगवान को अपनी नसों में दौड़ते हुए महसूस कर सकते हैं जब हम

--- PAGE 40 ---

המציאות היא תוצאה של המחשבות והדירות שלנו של הדמיון שלנו.
המציאות היא התוצאה הסופית שביקשנו ויצרנו.
המציאות היא הבקשה שלנו מבוצעת.
(הודעה 1 ביוני 2002)
המציאות היא החיים שחיים בתוך התודעה שלנו; חלומות


--- PAGE 41 ---

हमारे सपने।

--- PAGE 42 ---

संघर्ष एक भ्रम है।
यह भय, संदेह और चिंता के सबसे पुराने दुश्मनों द्वारा बनाया गया है।
संघर्ष गरीबी के डर और कमी की झूठी धारणा से प्रकट होता है।

--- PAGE 43 ---

जीवन का मतलब है।
(संदेश 1 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 44 ---

प्रत्याशा आपका दुश्मन और आपका फरिश्ता है...
उत्साह के साथ मिलकर, यह सपनों का त्वरक है...
चिंता के साथ यह एक सपने की मौत है...

--- PAGE 45 ---

मौन विकास और परिवर्तन की ध्वनि है।
यह अभिव्यक्ति से पहले मन में बसने वाले विचार की ध्वनि है।
(संदेश 6 जून 2002 को दिया गया)
मौन ही सृष्टि का क्षण है।

--- PAGE 46 ---

मौन विकास का स्थान है।
मौन अलगाव नहीं है, यह ब्रह्मांड की सच्चाई के साथ पूर्ण संबंध है।

--- PAGE 47 ---

भाग्य एक झूठ है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)
एक सपने में कोई जेल नहीं है।

--- PAGE 49 ---

Afbeelding van Manfred Antranias Zimmer via Pixabay

--- PAGE 50 ---

भोग लालच और हताशा के साथ सेवन कर रहा है। (संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)
भोग दुख का वाहक है।
भोग लालच के भीतर पाया जाने वाला 'आनंद' है।
भोग बीमारी लाता है।

--- PAGE 51 ---

सत्य दो के बीच निकटतम संबंध है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)
सत्य तब होता है जब गुरु और दूसरे का दिल एक ही धड़क रहा होता है।

--- PAGE 52 ---

सत्य धार्मिकता और पवित्रता के साथ एकता है।
सत्य कच्चा है।

--- PAGE 53 ---

सत्य वह है जो हमें एक, निर्माता और ब्रह्मांड से जोड़ता है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)
सत्य बाध्यकारी है।

--- PAGE 55 ---

ब्रह्मांड से हमारा अलगाव हमारी मां से अलगाव के साथ शुरू हुआ।

--- PAGE 56 ---

Afbeelding van cynthia_groth via Pixabay


--- PAGE 54 ---

सत्य वह है जो हमें एक, निर्माता और ब्रह्मांड से जोड़ता है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)
सत्य बाध्यकारी है।

--- PAGE 57 ---

हमारा ब्रह्मांड से अलगाव हमारी मां से अलगाव के साथ शुरू हुआ।

--- PAGE 58 ---

जीवन यात्रा हमारे गुरु के पास वापस जाने का मार्ग है, यह विकास का एक चक्रीय तरीका है।
हम अलग होने के माध्यम से पैदा होते हैं, और जब हम मृत्यु में होते हैं, तो हम फिर से मिल जाते हैं।

--- PAGE 59 ---

विकास के लिए अलगाव आवश्यक है।
यह केवल अपने जीवन जीने के माध्यम से ही है कि हम बढ़ते हैं।

--- PAGE 60 ---

कमी के डर से हमारा इलाज यह है कि हम अपने चारों ओर और इस तरह से बहुतायत को देखें और महसूस करें, हम इसकी प्रशंसा में और बहुतायत में ही मौजूद पवित्रता के बारे में भी सीखते हैं।

--- PAGE 61 ---

भविष्य की दूरदर्शिता वह जगह है जहां एक सपने को दूरदर्शी की अंतर्दृष्टि से छुआ जा सकता है। यह उन लोगों पर लागू होता है जो सपने देखते हैं।
यह दिखाई गई रणनीति ही भविष्यवाणी है।

--- PAGE 62 ---

प्रतिशोध एक झूठा है, इसका स्वामी इसे दंड देने वाला और न्यायाधीश मानता है - यह वास्तव में एक विध्वंसक है, स्वयं का और क्षमा का विध्वंसक है।
यह शक्ति का दुरुपयोग करने वाला और आत्मा का लुटेरा है।
यह मृत्यु को तेज करता है।

--- PAGE 63 ---

प्रतिशोध कोई बहाली या आराम नहीं देता।

--- PAGE 64 ---

हमारी आत्माओं की पवित्रता गुरु के साथ हमारी एकता से आती है।
इस पवित्रता का एक साधारण स्पर्श स्वर्ग का उपचार है ... और यह चमत्कारों का उपचार है।

--- PAGE 65 ---

थकावट मानवीय प्रेम से बाहर हो रही है।
ईश्वरीय प्रेम अथाह है...
ईश्वरीय रूप से प्रेम करना अंतहीन है...
मानवीय रूप से प्रेम करना एक नई शुरुआत है।
जब लेने के लिए कोई सांस नहीं बची है, तो जो कुछ भी बाहर निकला है उसका उपयोग किया जाता है।

--- PAGE 66 ---

थकावट मानवीय प्रेम से बाहर हो रही है।
ईश्वरीय प्रेम अथाह है...
ईश्वरीय रूप से प्रेम करना अंतहीन है...
मानवीय रूप से प्रेम करना एक नई शुरुआत है।
जब लेने के लिए कोई सांस नहीं बची है, तो जो कुछ भी बाहर निकला है उसका उपयोग किया जाता है।

--- PAGE 67 ---

चाहत इच्छा का परिणाम है....
कभी-कभी हम जो चाहते हैं उसे उससे भ्रमित कर देते हैं जिसे हम प्यार करते हैं।

--- PAGE 68 ---

आशीर्वाद विश्वास की कमाई है...

--- PAGE 69 ---

नुकसान तब होता है जब हम विश्वास की बागडोर छोड़ देते हैं।
जब हम जाने देते हैं, तो हमारा मार्गदर्शन नहीं किया जा सकता।

--- PAGE 70 ---

सुंदरता हमारी भावनाओं पर कोमलता है।
सुंदरता हमारे दिलों के लिए एक कानाफूसी है।
सुंदरता हमारे अस्तित्व से प्यार करना है।
यह सम्माननीय और अपूरणीय है।
यह समझ से बाहर है लेकिन निश्चित है। यह चिरस्थायी है लेकिन भूलने योग्य है।
सुंदरता गुरु की पवित्रता है।


--- PAGE 71 ---

सुंदरता हमारी भावनाओं पर कोमलता है।
सुंदरता हमारे दिलों के लिए एक कानाफूसी है।
सुंदरता हमारे अस्तित्व से प्यार करना है।
यह सम्माननीय और अपूरणीय है।
यह समझ से बाहर है लेकिन निश्चित है। यह चिरस्थायी है लेकिन भूलने योग्य है।
सुंदरता गुरु की पवित्रता है।

--- PAGE 72 ---

जन्म हमारे माध्यम से होता है और हमारे बिना इसका कोई अस्तित्व नहीं है...
यह हमारे साथ आत्मा का कायाकल्प है...
यह हमारी कल्पना की इच्छा है।
यह हमारे जुनून का फल है।

--- PAGE 73 ---

ब्रह्मांड के नियम दिल के नियम हैं...
दिल के नियम केवल खुद का और उसके स्वामित्व वाली आत्मा का सम्मान करना है...

--- PAGE 74 ---

आशीर्वाद धैर्य के प्रतिफल में स्नेह के सार्वभौमिक चुंबन हैं।

--- PAGE 75 ---

हमारा विश्वास वह योद्धा है जो हमारे सपनों को पूरा करता है...

--- PAGE 76 ---

गलतफहमी तब होती है जब दिल शब्दों और कार्यों से न्यायसंगत नहीं होता है...
यही कारण है कि गलतफहमी अलगाव है।
गलतफहमी आत्माओं के बीच की जगह, झूठ की अपरिचितता के लिए जिम्मेदार है।

--- PAGE 77 ---

गलतफहमी तब होती है जब दिल शब्दों और कार्यों से न्यायसंगत नहीं होता है...
यही कारण है कि गलतफहमी अलगाव है।
गलतफहमी आत्माओं के बीच की जगह, झूठ की अपरिचितता के लिए जिम्मेदार है।
--- PAGE 78 ---

सबसे बड़ी गलतफहमी किसी के अपने दिल को चुप कराना है।

--- PAGE 79 ---

विश्वास भय और संदेह के विरुद्ध परम योद्धा है.....
यह अटूट और अडिग विश्वास है...

--- PAGE 80 ---

विश्वास हमारे जीवन का योजनाकार है, यह विश्वास का मार्ग निर्धारित करता है...
हम विश्वास के बिना कुछ भी नहीं हैं।

--- PAGE 81 ---

मनुष्य की आत्मा को बुराई के लिए बर्बाद नहीं किया जा सकता है।
इसे केवल ज्ञान से छायांकित किया जा सकता है।
आत्मा का प्रकाश की ओर स्वाभाविक विकास होता है जैसे एक बेल ...

--- PAGE 82 ---

केवल भावनाएँ ही मनुष्य की अपनी सार्वभौमिक आत्माओं की पवित्रता बन सकती हैं।
क्योंकि हमारी आत्माएं ब्रह्मांड और गुरु के साथ एक हैं, वे कभी भी भावनाओं से भस्म नहीं हो सकतीं।

--- PAGE 83 ---

ध्यान पथ के अंत में देखा जाने वाला जुनून है...
ध्यान ब्रह्मांड का प्रेम और उसकी प्रचुरता की समझ है...
ध्यान उस निष्ठा का विश्वास है जो ब्रह्मांड हमारे विचारों को देता है...

--- PAGE 84 ---

हम गुरु के बिना कुछ भी नहीं हैं और गुरु हमारे बिना कुछ भी नहीं है...

--- PAGE 85 ---

जीवन मूल्य और योग्यता है ...
किसी के जीवन का मूल्य और योग्यता एक विकल्प है इसे आंदोलन के माध्यम से परिभाषित किया जाता है.... आत्माओं और पथों की गति...

--- PAGE 86 ---

समय और विश्वास अलगाव से बाहर नहीं निकल सकते।
आशीर्वाद, समय और विश्वास के साथ, सपनों को उनके मुकाम तक पहुंचाते हैं।

--- PAGE 87 ---

अनुशासन एक पथ पर उठाए जाने वाले प्रत्येक कदम का निर्माण है....
अनुशासन कठोरता नहीं है, मार्गदर्शन है...

--- PAGE 88 ---

प्रेम विविधता की स्वीकृति और समानता की स्वीकृति है....
प्रेम विविधता और समानता से प्रेरित धैर्य है...
प्रेम अनुशासन है...

--- PAGE 89 ---

सुरुचिपूर्णता मनमोहकता है...
सुरुचिपूर्णता अछूती मासूमियत है..
सुरुचिपूर्णता बिना निर्णय के सुंदरता है...अदूषित...
सुरुचिपूर्णता परमानंद या भोग की सीमाओं के बिना सुंदरता है।

--- PAGE 90 ---

दर्द एक अन्याय है।
दर्द एक गलतफहमी है।
दर्द निकटता है...

--- PAGE 91 ---

व्यसन ईश्वर का प्रतिस्थापन है।

--- PAGE 92 ---

भीतर की खालीपन को क्रिया की दोहराव के रूप में देखा जाता है...
यह एक सपने के अंतिम परिणाम को लाने के बजाय आराम करने के लिए प्रेरित कार्रवाई है...
खालीपन तब होता है जब कोई संतुष्टि नहीं होती है।

--- PAGE 93 ---

एक खोखली आत्मा वह है जिसका अपना कोई सपना नहीं होता...
एक खोखली आत्मा वह है जो केवल अन्य आत्माओं से प्रभावित होती है।

--- PAGE 94 ---

रोष एक स्थायी विरोध है... अन्याय पर विरोध...
रोष अनछुआ क्रोध है...
रोष कोई तर्क नहीं जानता...
रोष अस्वीकृत प्रेम और सत्य से उत्पन्न होता है...
रोष बिना सीमाओं के जुनून है...
रोष परिणाम उत्पन्न करने का कार्य करता है...
रोष एक बवंडर है....

--- PAGE 95 ---

रोष विकास से आगे बढ़ा हुआ प्रेम है...
रोष जुनून और इच्छा का उन्मूलन है...
रोष बिन बुलाए बल है....

--- PAGE 96 ---

हमने अपनी जरूरतों के साथ-साथ अपनी संतुष्टि भी पैदा की है....
हम अपने इरादों से ज्यादा अपनी इच्छाओं में विश्वास करते हैं...
हम हर दिन के स्वामी बन गए हैं।

--- PAGE 97 ---

हँसी एक खून बह रही आत्मा का उपचार है..
हँसी आनंद के माध्यम से मोक्ष है...यह छोटी सुंदरताओं का सम्मान और प्रशंसा है...हँसी स्वर्गदूतों का चुंबन और ईश्वर का प्रेम है...

--- PAGE 98 ---

अंधेरे से निकलने वाली पहली मुस्कान से दिल ठीक हो जाता है... वे जो

--- PAGE 99 ---

हँसी जानते हैं वे भगवान, हमारे स्वामी और उनकी प्रचुरता को जानते हैं...

--- PAGE 100 ---

दुर्लभता एक भ्रम है जिसका अनुभव तब होता है जब असमानता खत्म हो जाती है...

--- PAGE 101 ---

बीमारी जीवन की अल्पकालिक चुप्पी है...
यह तब होता है जब नए रास्ते बनते हैं और नए जुनून जन्म लेते हैं...
बीमारी उस ऊर्जा को नष्ट कर देती है जो हमें हमारे रास्तों पर ले जाती है।

--- PAGE 102 ---

एक पीड़ित वह है जिसके पास ब्रह्मांड के संतुलन में कोई विश्वास या विश्वास नहीं है, ब्रह्मांड हमें सम्मान देने में कभी असफल नहीं होता....
इसका मतलब है कि पीड़ित वह है जिसके होठों पर प्रार्थना नहीं है....
और एक पीड़ित प्रार्थना के बजाय न्याय करता है...

--- PAGE 103 ---

प्रेम

--- PAGE 104 ---

आपके पास उन लोगों की आत्मा है जिन्हें आप प्यार करते हैं...

--- PAGE 105 ---

यह एक बहती हुई ऊर्जा है, जो एक को छोड़कर दूसरे को प्रभावित करती है।
एक डेटिंग वेबसाइट पर सदस्यों के बीच भेजी गई हर पलक...
मिलने के निमंत्रण के साथ हर प्रतिक्रिया... एक दूसरे को पहली बार देखने से एक घंटे पहले 'चुंबन' का हर दृश्य...
हर नई दिल की धड़कन...पहले "हैलो, क्या तुम...?" के साथ अपने आप को आईने में, धनुषाकार दरवाजों में...शयनकक्ष में..."हमेशा के बाद" के सपने में देखना...

--- PAGE 106 ---

हम जानवरों की तरह हो सकते हैं जो केवल खून के स्वाद के लिए हमला करते हैं और जीवन के अंत के पीछे जाते हैं।
यह तब होता है जब हम केवल लालच और वास के स्वाद से भरे होते हैं।
हम दूसरों की इच्छा पर हमला करते हैं... (संदेश 29 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 107 ---

दर्द स्पष्ट कर रहा है: यह हमारे कार्यों की कच्चाई और दर्द में जीवित रहने की हमारी इच्छा को प्रकट करता है। (संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 108 ---

प्यार और एक प्यार के साथ मिलन की हमारी इच्छा:
जिसे आप प्यार करते हैं उसे ढूंढना केवल उनके नाम से पूछने के बारे में है।
प्यार नामहीन है। उनका नाम वह नहीं है जो उन्हें कहा जाता है बल्कि उनके अस्तित्व का निर्माण है।
हमें हमेशा ब्रह्मांड से वही मांगना चाहिए जो हम चाहते हैं, ताकि वह प्रदान किया जा सके।
पुनर्मिलन हमेशा एक ही व्यक्ति का नहीं होता है, बल्कि एक ही प्रेम, एक ही व्यक्ति का पुनर्मिलन होता है - कभी-कभी दूसरे के भीतर।
किसी के साथ फिर से जुड़ने के लिए, हमें यह पूछना चाहिए कि हमारे लिए उनका क्या मतलब है कि वे हमारे साथ फिर से जुड़ें। (संदेश 30 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 109 ---

बहुत सारे प्रश्न, बहुत सारे उत्तर लाते हैं; बहुत सारे उत्तर बहुत सारे रास्ते लाते हैं। जैसे-जैसे ब्रह्मांड हमारे करीब आता जाएगा हमारे रास्ते कम होते जाएंगे लेकिन चौड़े होते जाएंगे....
(संदेश 30 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 110 ---

दृढ़ता और निश्चितता दिव्य स्पष्टता के निर्माता हैं। जब चिंता दूर हो जाती है तो उसके बाद शांति आती है।

--- PAGE 111 ---

चिंता को उन घड़ियों और कैलेंडरों से धोखा दिया जाता है जो सार्वभौमिक रूप से मौजूद नहीं हैं... (संदेश 30 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 112 ---

संघर्ष गरीबी के डर और कमी की झूठी धारणा से प्रकट होता है। ब्रह्मांड परिभाषा के अनुसार बहुतायत है।

--- PAGE 113 ---

विश्वास सीखा जाता है। यह हमें उन लोगों द्वारा कहानियों और किताबों में सिखाया जाता है जिन्होंने इसकी शक्ति और जादू को छुआ है।
विश्वास हमारी इंद्रियों का हिस्सा नहीं है, यह अस्तित्व और अस्तित्व की एक अवस्था है।
यह शुरुआत, मध्य और अंत है। शुरुआत: विश्वास सृष्टि में है; मध्य: विश्वास धीरज में है और अंत: विश्वास उपलब्धि में है।
(संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 114 ---

ईमानदारी तब होती है जब हम केवल सत्य के साथ ईश्वर का सामना करते हैं और हम छाया में नहीं छिपते।
ईमानदारी हमारे नग्न रूप में ईश्वर के साथ आमने-सामने खड़ा होना है...
ईमानदारी हमारे गुरु के साथ एकात्मता है...

--- PAGE 115 ---

हम अपने अस्तित्व में सभी समान हैं...लेकिन ब्रह्मांड के साथ हमारी एकता में भिन्न हैं।
(संदेश 3 जून 2002 को दिया गया)।
ईश्वर से आपका क्या संबंध है? ईश्वर के बारे में आपकी क्या दृष्टि है? नीचे एक चित्र बनाएं या चिपकाएं:

--- PAGE 116 ---

सत्य ही दिव्यता का एकमात्र मार्ग है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 117 ---

सत्य कालातीत है... बिना शुरुआत और बिना अंत के चक्रीय जीवन के साथ; सत्य ही उसका अपना अस्तित्व है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 118 ---

सत्य ही दिव्यता का एकमात्र मार्ग है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 119 ---

सत्य कालातीत है... बिना शुरुआत और बिना अंत के चक्रीय जीवन के साथ; सत्य ही उसका अपना अस्तित्व है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 120 ---

हमने, ईश्वर ने नहीं, सजा का निर्माण किया। सजा तब मिलती है जब हम मानते हैं कि दूसरे लोग उसी रास्ते या उसी रास्ते पर नहीं हैं...
(क्या आप अपने प्यारे और प्यारे बच्चों को सज़ा देते हैं....? संभवतः इसे तथाकथित शिक्षण के साथ कौन भ्रमित करेगा?)

--- PAGE 121 ---

ब्रह्मांड द्वारा सजा का सम्मान नहीं किया जाता है - केवल संतुलन का ही सम्मान किया जाता है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया) सजा दुनिया से पैदा होती है।
सजा कठोरता से उत्पन्न होती है।
सजा में कोई सशक्तिकरण नहीं है, केवल गिरावट है..
(ऐसा इसलिए है क्योंकि ब्रह्मांड जानता है कि सबसे अच्छा क्या है और कल्पना मूल रूप से प्रकट हुई सभी चुनौतियों को हल करने के लिए एक बहुत ही उच्च उद्देश्य की पूर्ति करेगी। भय, संदेह और चिंता।)

--- PAGE 123 ---

निर्माता पर निर्भरता ही हमें यह सिखाती है कि वह भीतर रहता है। अलगाव की यात्रा सच्चे संबंध और आनंद को सिखाने के लिए है।

--- PAGE 124 ---

बीमारी हमारी अपनी नहीं है, यह भय, संदेह और चिंता का प्रकटीकरण है। यह उन बीजों से निर्मित होता है जो हमारी आत्माओं के बगीचे में नहीं होते। ये संक्रामक बीज हमारे अपने निर्माण से हमारे पास नहीं आते - ये दूसरों के हैं। दूसरे जो अपनी भावनाओं को बाहर निकाल देते हैं, उन्हें बिना घर के अनाथों के रूप में दिमाग में फेंक देते हैं। हमारे बीच ऐसे लोग हैं जो अपने संघर्ष के मालिक नहीं हैं, जिन्हें अपना दोष नहीं मिलता... वे संक्रमण फैलाने वाले हैं। उनकी उपस्थिति विनाश के बीज ले जाने वाले हवा के बादल की तरह है। ये बीज सबसे शुद्ध बगीचों को विकसित करने और परागित करने के लिए तरसते हैं।

--- PAGE 125 ---

हमारी कई बीमारियाँ स्वयं की नहीं होतीं, वे उन लोगों की होती हैं जो न तो उपचार जानते हैं और न ही सुरक्षा।
जिन्हें दर्द मिलता है उन्हें विकास मिलता है।

--- PAGE 126 ---

जो अभी भी भयभीत है उसे अभी अपना स्वामी बनना बाकी है।

--- PAGE 127 ---

हमारे बाहरी दोष और सांसारिक व्यसन इन आशंकाओं की अभिव्यक्ति हैं। ये वो चीजें हैं जो हमारे विचारों को नष्ट करने का काम करती हैं ताकि वे सपनों में पैदा न हों।

--- PAGE 128 ---

ज्ञान वस्तुओं का आपूर्तिकर्ता है,
ज्ञान खोज की राह पर बिछी बजरी है....
यह वह खोज है जो नए रास्तों की ओर ले जाती है जिन्हें चुना और बनाया जाता है...

--- PAGE 129 ---

खुशी हमारे वर्तमान आशीर्वादों की सच्ची प्रशंसा है। यह वह क्षण है जब हम वह सब कुछ देखते हैं जो हमारे पास है, न कि वह जो हम अभी भी चाहते हैं। यह गुरु की शक्ति की प्राप्ति का क्षण है। यह वह क्षण है जहां हम अपने विचारों और सपनों की शक्ति को देखते हैं। यह वह क्षण है जब हम मानते हैं कि हम स्वयं अपने स्वामी हैं।

--- PAGE 130 ---

आशा एक दिव्य भावना है, क्योंकि यह ईश्वर का सार है।

--- PAGE 131 ---

क्षमा वह मिट्टी है जहां विश्वास और आशा अपनी जड़ें जमाते हैं। क्षमा एक उर्वरक की तरह है जो एक नए जीवन, एक नए सपने, एक नई शुरुआत की प्रगति को तेज करता है।

--- PAGE 132 ---

उत्सुकता इच्छा का ईंधन है... उत्सुकता उत्साह है जो बच्चों जैसा और साहसी है...

--- PAGE 133 ---

चिंता भय का ईंधन है... चिंता एक त्वरक है और यह समय से पहले अंत लाती है।

--- PAGE 134 ---

भय विनाश का ईंधन है.... भय अंत का साधन है।

--- PAGE 135 ---

अकेलापन भय से प्रकट होने वाला एक मतिभ्रम है। हम कभी अकेले नहीं होते क्योंकि हम गुरु से हैं।

--- PAGE 136 ---

आराधना वह तरीका है जिस तरह हवा किसी पेड़ की पत्तियों को सहलाती है... या जिस तरह वह सर्दी प्रदान करने के लिए अपनी पत्तियाँ ले जाती है... या चेहरे पर हाथ फेरती है।

--- PAGE 137 ---

सच्चा प्यार हमारी जरूरतों का सम्मान करता है। सच्चा प्यार स्वाभाविक और सार्वभौमिक है।

--- PAGE 138 ---

अलगता और एकता

--- PAGE 139 ---

संदेह की घटना गिरी हुई किंवदंतियों की अभिव्यक्ति है।
संदेह, भय और चिंता आत्मा के विनाशक हैं।
वे एक कीचड़ बनाते हैं जो गाढ़ा होता है और अपने आस-पास की हर चीज़ को धीमा कर देता है।
यदि वे मजबूत हैं तो वे एक दोष (दोष) पैदा करते हैं। यदि वे दिग्गज हैं तो वे कुल उलटफेर पैदा करते हैं।
वे हमारे और हमारे सपनों के दुश्मन हैं।
वे "राक्षसों" की तरह हैं जो अपने भीतर प्रवेश करने वाली हर चीज को नष्ट करने और नष्ट करने के लिए दौड़ पड़ते हैं।
हम चुनते हैं...
हम जीवन हैं...

--- PAGE 140 ---

हम स्वामी हैं....

--- PAGE 141 ---

Image by Adam Tumidajewicz via Pixabay

--- PAGE 142 ---

जीवन हर कोशिका में समाया हुआ है।
सृष्टि का प्रत्येक अंश छोटे-छोटे टुकड़ों से बना है जो अंततः जीवन और विश्वास दोनों उत्पन्न करते हैं...
Image by Denise Husted via Pixabay

--- PAGE 144 ---

जीवन एक विचार से शुरू होता है और इसे होने दिया जाता है, और यह कोशिका के भीतर बढ़ता है और कोशिका के भीतर का जीवन दूसरे को अपने साथ रहने के लिए आमंत्रित करता है ... और वे कोशिकाएं और अधिक आमंत्रित करती हैं; और इसलिए, जीवन जीवन खींचता है, और जीवन जीवन लाता है....
यह ठीक वैसे ही है जैसे हमारे शरीर हैं और जैसे प्रकृति है... और जैसे ब्रह्मांड भी है।
(संदेश 29 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 145 ---

आवश्यकता का अभाव भय का अभाव है।
जो लोग धन्य हैं और जिनकी देखभाल की जाती है, उन्हें डर नहीं लगता।

--- PAGE 146 ---

इच्छा कल्पना का ईंधन है और कल्पना चमत्कार की शुरुआत है।
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 147 ---

हम शुद्ध ऊर्जा में मौजूद हैं, इसी तरह हम सभी चीजों से जुड़े हुए हैं।
यह संबंध जीवन के पैटर्न को निर्देशित करता है। पैटर्न उच्च-स्व की ओर एक ऊपर की ओर सर्पिल है। हमारे जीवन का मतलब हमेशा उच्च स्तर की ओर बढ़ना है लेकिन साथ ही जीवन के प्राकृतिक चक्र को पूरा करना है।
जीवन का चक्र मनुष्य के लिए एक प्राकृतिक चक्र है जो हमारे अस्तित्व को पोषित करता है।

--- PAGE 148 ---

शुद्ध बचकानी कल्पना आपके सपने से प्यार करने का सबसे कच्चा तरीका है। विवरण अंतिम परिणाम के लिए अप्रासंगिक हैं...
--- PAGE 149 ---

पसंद स्वतंत्रता है। भाग्य निंदा है। (संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
Image by Stefan Schweihofer via Pixabay

--- PAGE 151 ---

विश्वास प्रणाली उन लोगों द्वारा बनाई जाती है जिन्हें विश्वास को मूर्त रूप देना चाहिए।
विश्वास प्रणाली हमें विश्वासयोग्य होना और विश्वास की एकता का अनुभव करना सिखाती है ... और इसकी सुंदरता को स्वीकार करना सिखाती है।
ये प्रणालियाँ केवल यह सिखाती हैं कि विश्वास मौजूद है और इसके अंधे नेतृत्व के लिए तैयार रहना है।
(संदेश 1 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 152 ---

हमारे दिमाग हमारी यात्रा के सर्वेक्षक हैं और विश्वास अंतिम परिणाम का उत्पाद है। (संदेश 1 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 153 ---

ब्रह्मांड केवल उन लोगों को आशीर्वाद दे सकता है जो इसे सपनों और कल्पनाओं के माध्यम से आह्वान करते हैं।
यह अपने देवताओं के चरणों में घुटने टेककर बैठा एक वफादार सेवक है।
यह हमारी हर भावनात्मक आज्ञा पूरी करता है।
आदेश दिए जाने पर यह बच्चों जैसा होता है।
यह निर्दोष है और यह कोई विवेक नहीं देता।
यह केवल आज्ञाओं का पालन करता है, नकारात्मक या सकारात्मक।
हम इससे जो कुछ भी उम्मीद करते हैं, वह प्रकट होगा।

--- PAGE 154 ---

ब्रह्मांड को शुद्ध और स्पष्ट रूप से आज्ञा देना सीखें।
हमें केवल विश्वास के माध्यम से और अपने दिल में प्रचुरता के विश्वास के साथ ही आह्वान करना है।

--- PAGE 155 ---

Image by Pexels via Pixabay

--- PAGE 156 ---

भाग्य तब स्थापित होता है जब हम एक सपना चुनते हैं।
सपना चुनना केवल एक गंतव्य खोजना है।
आपके पास कई सपने और कई गंतव्य हो सकते हैं।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 157 ---

हमारा एकमात्र भाग्य कल्पना करना और बनाना है।
ये वो चीजें हैं जो हमारे जीने के लिए जरूरी हैं और जिन्हें करने के लिए हम जीते हैं।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 158 ---

आत्मा साथी एक पहेली के टुकड़ों की तरह एक आदर्श संबंध हैं, और कुछ आत्माएं अन्य आत्माओं की आदी होती हैं।
आत्मा साथी एक ही दिल के होते हैं लेकिन दो आत्माओं के होते हैं जिन्होंने एक दूसरे को छुआ है।
आत्मा साथी हमेशा एक दूसरे के लिए नहीं जीते। वे एक दूसरे के लिए मर भी जाते हैं।
एक आत्मा साथी वह व्यक्ति होता है जिसे सबक सीखने के लिए हमारे जीवन को छूना चाहिए।
आत्मा साथी भगवान के हाथ की उंगलियां हैं।
आत्मा साथी एक दूसरे की आंखों में हमारे गुरु को देख सकते हैं और एक दूसरे के शब्दों में उनका मार्गदर्शन सुन सकते हैं, और एक दूसरे के स्पर्श में उनकी रचना को महसूस कर सकते हैं।

--- PAGE 159 ---

Image by Лечение Наркомании via Pixabay

--- PAGE 160 ---

हमारी आत्माएं चुम्बक की तरह होती हैं जो अपनी तरह की चीज़ों को आकर्षित करती हैं लेकिन अपने विपरीत को नहीं...
कोई संघर्ष नहीं है: केवल जादू ही होता है जब दो आत्माएं एक जैसी होती हैं।
आत्माएँ चुम्बक की तरह अपनी समानता के इर्द-गिर्द एकत्रित हो जाती हैं।
कुछ 'आत्मा साथी' एक दूसरे के लिए आशीर्वाद नहीं होते क्योंकि एक अपने प्रति सच्चा नहीं होता, दूसरे की तो बात ही छोड़िए।
कुछ आत्माएं दुख और संघर्ष से बाहर निकलकर एक दूसरे को कम महत्वपूर्ण बनाने के लिए समूह बनाती हैं; और कुछ, एक दूसरे को और अधिक बनाने के लिए समूह बनाते हैं।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
जब हम संतुलित होते हैं, तो ब्रह्मांड हमें हमारी समानता का आशीर्वाद देगा और हमारे भीतर के प्रकाश को पोषित करने के लिए हमें दूसरी आत्मा का जादू प्रदान करेगा...

--- PAGE 161 ---

Image by Jobert Aquino Aquino via Pixabay

--- PAGE 162 ---

झूठ के लिए ईमानदारी ही एकमात्र दवा है।
ईमानदारी जरूरी नहीं कि कोई क्रिया या शब्द हो, यह केवल एक ऊर्जा है जो दूसरे व्यक्ति को छूती है।
ईमानदारी निस्संदेह परिणाम लाती है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 163 ---

Image by freestocks-photos via Pixabay

--- PAGE 164 ---

सत्य हर संघर्ष और संघर्ष का समाधान है। यह उपचार और पुनर्जन्म है।
सत्य पहली सांस है और आखिरी सांस है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 165 ---

एक सच्चा चक्र लगातार खुद को खिला रहा है और कभी खाली नहीं होता।
यही तरीका है कि पृथ्वी अपना ख्याल रखती है और यही तरीका है कि मनुष्यों के बीच प्यार है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 166 ---

जो करीब हैं वे 'जुड़े हुए' हैं और जो दूर हैं वे कटे हुए हैं।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 167 ---

आनंद लिया गया हर पल एक ऐसा पल होता है जो हमेशा के लिए जिया जाता है और जिसका कोई अंत नहीं होता।
यही सच्ची प्रशंसा का सार है।

--- PAGE 168 ---

जब हमने ब्रह्मांड में महारत हासिल कर ली है, तो उसका आशीर्वाद लेने के लिए हमारा है।
जीवन में महारत हासिल करने में ही पूरी समझ है।

--- PAGE 169 ---

भावनाएँ होने की अवस्था की ऊर्जा का स्थानांतरण हैं... स्थानांतरण ब्रह्मांड से हमारी आत्मा में होता है, और फिर m
ब्रह्मांड हमारे अंदर है और यह उन अन्य लोगों के अंदर भी है जिनके लिए हम महसूस करते हैं।
यह एकता है....

--- PAGE 170 ---

विकास और ऊर्जा का ठहराव निराशा पैदा करता है... निराशा प्राकृतिक विरोध का परिणाम है.. यह एक विरोध है जो हमारे अपने डर से पैदा होता है।

--- PAGE 172 ---

Image by Saba Imdad via Pixabay
दुख संघर्ष और संघर्ष के मार्ग पर रस्सी कूदने वाला एक पाइपर है। दुख निंदा करने वाला है - यह गरीबी का जमींदार है। दुख एक अवस्था है।
दुख दूसरों को अपने जैसा बनाने के लिए गाता है... दुख के कई दोस्त होते हैं। दुख के मित्र हैं क्रोध, निराशा और ठहराव...

--- PAGE 173 ---

हमारा दिमाग कभी भी वह नहीं रखेगा जिसकी हमारी आंखें और कान निंदा करते हैं। (संदेश 27 मई 2002 को दिया गया)
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारे पास वह नहीं हो सकता जिसका हम सम्मान नहीं करते।

--- PAGE 174 ---

गरीबी खाली आत्मा की अवस्था है। आशा जीवन का एक तत्व है.... यह एक आवश्यकता है... आशा के बिना जीवन का कोई उद्देश्य नहीं है। आत्मा के बिना जीवन आगे नहीं बढ़ सकता... आत्मा जीवन के बिना विकसित नहीं हो सकती...

--- PAGE 175 ---

Image by Lando via Pixabay
--- PAGE 176 ---

क्षमा भय, संदेह और चिंता के बंधनों को तोड़ देती है।
वे कमजोर होते हैं जब वे अलग हो जाते हैं। क्षमा उनका संबंध तोड़ देती है।

--- PAGE 177 ---

निराशा अभाव है। ... निराशा यह विश्वास है कि अब और कुछ नहीं है।

--- PAGE 178 ---

Image by Nina Edmondson via Pixabay

--- PAGE 179 ---

दर्द

--- PAGE 180 ---

लालच का अस्तित्व नहीं है: हम केवल जीवित रहने की लालसा रखते हैं। (संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 181 ---

कल्पना भावना का रोड मैप है। भावना हमें दिशा देती है।
दिशा को पूर्ति की आवश्यकता द्वारा चुना जाता है। (संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)
Afbeelding van Alexandr96 via Pixabay

--- PAGE 183 ---

आपका दिल ब्रह्मांड द्वारा दिए गए जीवन के साथ धड़कता है। ब्रह्मांड हमें जीवन देता है लेकिन जब तक ब्रह्मांड हमारे जीवन में नहीं है, हमारे पास शांति का मार्ग नहीं है।
यह जीवन के भीतर की शांति है जो आत्मा की सांस है।
हम विश्वास करते हैं ताकि हमारी आत्मा सपने देखे, ताकि हमारी आत्मा जीवित रहे।
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 184 ---

हमारे अस्तित्व में व्यवधान जैसे भय, संदेह और चिंता इस एकता के विनाश का काम करते हैं... वह एकता जिसे हमें अपने भीतर के ईश्वर से मिलना चाहिए।
(संदेश 30 मई 2002 को प्राप्त हुआ) यह एकता गुरु और हमारे भीतर के गुरु के प्रति शुद्ध प्रेम और आराधना है - हमारी आत्माओं का परम प्रेमी।
स्वतंत्र इच्छा, ब्रह्मांड, ईश्वर और हम स्वयं ब्लॉकों की एक रचना हैं जो निर्माण करते हैं और जिनका उपयोग ब्रह्मांड, हमारे सपनों के महल बनाने के लिए किया जाता है।
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 185 ---

Afbeelding van mac231 via Pixabay

--- PAGE 186 ---

स्वतंत्र इच्छा ईंट बनाने वाला है और विश्वास सीमेंट बंधन है जो इसे एक संरचना में बनाता है।
ईश्वर हमारे अस्तित्व के निर्माता हैं, और हम अपने सपनों के निर्माता हैं।

--- PAGE 187 ---

घटनाएँ तब विश्वास और कल्पना से आवेशित इच्छाओं की अभिव्यक्ति होती हैं।

--- PAGE 188 ---

मृत्यु एक मिथक और झूठ है जिसे भय, संदेह और चिंता के राक्षसों ने बनाया है।
डर, शक और चिंता हमें यह विश्वास दिलाना चाहते हैं कि अंत है और मृत्यु वास्तविक है।
कोई मृत्यु नहीं है - केवल एक नया सपना है....

--- PAGE 189 ---

मृत्यु को स्वीकार करना अंत को स्वीकार करना है; कोई अंत नहीं है, केवल अनंत है।
हम अनंत से पैदा हुए हैं और हम उसके बच्चे हैं। हम अपने शरीर को खो देते हैं क्योंकि आत्मा जीवित है, हमारा शरीर नहीं।
शरीर केवल एक छवि है, केवल एक कल्पित आवश्यकता की अभिव्यक्ति है। कल्पित आवश्यकता अन्य आत्माओं के लिए एक उद्देश्य की 'सेवा' करने, एक आत्मा को घर देने और हमारे सपनों को पूरा करने के लिए एक कैनवास देने की आवश्यकता है।
हमें यह सीखने के लिए एक शरीर की आवश्यकता है कि यह अप्रासंगिक है और उन उद्देश्यों को पूरा करने के लिए शरीर की आवश्यकता नहीं है... और यह कि यह हमारा शरीर नहीं है जिसे हम प्यार करते हैं, बल्कि यह हमारी आत्मा है, और यह हमारा दिल है और यह वह सांस है जो हमारे शरीर के अंदर और बाहर जाती है, वही जीवन है।

--- PAGE 190 ---

मृत्यु 'राक्षसों' का पिता है। ये राक्षस असमानता और अभाव को जन्म देते हैं। ये केवल निराशा को दूर करने के लिए हैं। मृत्यु आशा का क्षय है।
(संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
Afbeelding van Jung Ryeol Lee via Pixabay

--- PAGE 191 ---

हमारा अस्तित्व ऊर्जा का एक चक्र है जिसका न कोई आरंभ है और न कोई अंत, स्वयं को पोषित करना और स्वयं को भूखा रखना।
हम अपने स्वयं के उत्तराधिकारी या अपने स्वयं के पराजितकर्ता हो सकते हैं। हमारे सपने पहले हमारी आत्मा के भीतर पहुँचते हैं, और फिर बाद में बाहर प्रकट होते हैं।
(संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 192 ---

संघर्ष एक झूठ है, लालच हमें बताता है। संघर्ष एक भ्रम है। यह भय, संदेह और चिंता के सबसे पुराने दुश्मनों द्वारा बनाया गया है।

--- PAGE 193 ---

आशीर्वाद हमारा जन्मसिद्ध अधिकार है। हम ईश्वर द्वारा आशीर्वाद और स्पर्श किए जाने, सपनों के प्रकटकर्ता और जुनून के प्रेमी बनने के लिए बनाए गए थे।
हम जो कुछ भी चाहते हैं वह हमारा है; हम इच्छा से पैदा हुए थे...
हमें केवल अपने चुने हुए रास्ते के बारे में स्पष्ट होना चाहिए। हमें केवल अपनी दिशा चुननी है।
हमें अपने हाथों को अपने सिर के ऊपर रखकर ज़ोर से कहना चाहिए कि हम क्या चाहते हैं, और यह जान लें कि यह हो गया है।
(संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 194 ---

हम अच्छाई और ईमानदारी से वह सब कुछ चाहते हैं जिसके हम हकदार हैं। योग्यता ईश्वर में हमारे बचपन के साथ आती है। हम केवल विश्वास के माध्यम से ही हकदार हैं और हम केवल जुनून के माध्यम से ही इच्छा रखते हैं। ईमानदारी अछूती भावनाओं को प्रदर्शित करती है।
(संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 195 ---

अपने भाग्य को कभी भी निश्चितता के रूप में सील न करें! लोग मानते हैं कि उनकी कोई पूर्व नियति है....आपके पास केवल एक सपने की पूर्व नियति है।
एक निश्चितता भाग्य में विश्वास करना है। भाग्य वास्तव में केवल वही सपना है जिसे आप चुनते हैं। कोई सपने तय नहीं होते, बल्कि हमारे द्वारा ही चुने जाते हैं।
(संदेश 1 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 196 ---

शांति तब होती है जब हम अपने दिलों में जीवन चेतना की शक्ति धारण करते हैं।
(संदेश 3 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 197 ---

कोई 'बुरा इरादा' नहीं है - केवल हमारे निर्माता की एकता से अत्यधिक अलगाव है।
(संदेश 3 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 198 ---

रंग जीवन के क्षणों की गुरु की अभिव्यक्तियाँ हैं, उनकी भावनाओं के माध्यम से, उनके जुनून के माध्यम से। भगवान का हाथ हमारी दुनिया बनाने के लिए रंगों का उपयोग करता है.. रंग गुरु के जुनून के अलग-अलग डिग्री और अलग-अलग रूप हैं। वे उनका प्यार का पैलेट हैं...
लाल --- जीवन शक्ति
नीला ---- सफाई
इंडिगो---- कनेक्शन
सोना --- धन्यता, दिव्यता, उच्च स्तर की ओर गति, सार्वभौमिक विकास
सफेद --- सफाई, सुरक्षा
(संदेश 4 जून 2004 को दिया गया)

--- PAGE 199 ---

Afbeelding van Timur Kozmenko via Pixabay
--- PAGE 200 ---

भाग्य एक विश्वास प्रणाली है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
भाग्य वास्तव में केवल वही सपना है जिसे आप चुनते हैं, और भाग्य वह सीमा है जिसे आप निर्धारित करते हैं।
Afbeelding van Alexandra_Koch via Pixabay

--- PAGE 201 ---

हम आशा खो देते हैं और हम मानते हैं कि चीजें अपरिवर्तनीय हैं क्योंकि 'वे एक निश्चित तरीके से होनी चाहिए'....
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 202 ---

यह तब होता है जब हम कठोर होते हैं कि हम अपने सामने कई रास्ते नहीं देख पाते, किसी के सपने के कई रास्ते...
एक आत्मा साथी एक आशीर्वाद नहीं है जब कोई अपने जीवन-ऊर्जा के प्रति सच्चा और शुद्ध नहीं होता है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 203 ---

झूठ बोलना धोखे से बढ़कर है - यह स्पष्टता का विनाश है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 204 ---

झूठ दर्द का जन्मस्थान है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
पहला झूठ हम खुद से बोलते हैं....और ब्रह्मांड से, और फिर हम उन्हें दूसरों से कहते हैं।

--- PAGE 205 ---

झूठ हमारी आत्मा में छेद कर देते हैं।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
कोई भी आत्मा दूसरे को शुद्ध नहीं कर सकती। (लेकिन कोई दूसरी आत्मा को शब्दों और प्रेरणाओं के माध्यम से हृदय की शुद्धि के लिए ला सकता है जो आशा को सत्य की शुरुआत की अभिव्यक्ति के साथ जोड़ सकता है)
केवल ईश्वर, निर्माता का ही स्थान है, झूठ के नुकसान को शुद्ध करना और पुनर्जन्म देना। एक व्यक्ति ही शुरुआत कर सकता है..
एक बार जब कोई व्यक्ति सत्य की ओर एक कदम बढ़ाता है, तो उसका अपने निर्माता से संबंध और घनिष्ठ हो जाता है।

--- PAGE 206 ---

न्याय वह प्राकृतिक संतुलन है जो ब्रह्मांड तब बनाता है जब कोई सृष्टिकर्ता के करीब होता है। जब किसी के जीवन में संतुलन और न्याय आता है, तो वे सृष्टिकर्ता के प्रकाश में होते हैं।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 207 ---

संतुलन धीमा या तेज नहीं बल्कि निरंतर गति में है।
(संदेश 8 जून 2002 को प्राप्त हुआ)
कभी-कभी, संतुलन तभी होता है जब कोई व्यक्ति अपनी मृत्यु को प्राप्त होता है।
कभी-कभी संतुलन दुनिया से उनका निष्कासन होता है।

--- PAGE 208 ---

भोग लालच और हताशा के साथ सेवन कर रहा है। भोग विनाश है। भोग अपमान है। भोग का कोई अंत नहीं है जो अच्छा हो।
भोग केवल दर्द के परिणाम भुगतता है।

--- PAGE 209 ---

हमारे मांस-प्राणी हमारी आत्माएँ अंदर से बाहर की ओर मुड़ी हुई हैं। (अर्थात, हम अपनी आत्मा के ऊपर जो कुछ भी ढोते हैं, वह हमारे आंतरिक कामकाज का प्रकटीकरण है।) हमारा बाहरी पदार्थ वही है जिससे हम भीतर से बने हैं।

--- PAGE 210 ---

धन अस्तित्व की एक अवस्था है.... धन प्रचुरता के साथ एकता है - यह गुरु के साथ समान है।

--- PAGE 211 ---

गरीबी अभाव की भूमि है। यह एक ऐसी जगह है जिसकी कल्पना और निर्माण भय ने किया है। बहुत से लोगों को वहां और उसमें एक घर मिल गया है, एक अभाव और भय का शिक्षक।

--- PAGE 212 ---

दुख हमें पीड़ित होने के निशान से अभिषेक करता है। यह एक ऐसा निशान है जिसे हम अपनी पसंद से लगाते हैं... यह एक ऐसा निशान है जिसे अपनी आत्मा की अखंडता की रक्षा न करने के विकल्प द्वारा लगाया जाता है।

--- PAGE 213 ---

निराशा आशा की मृत्यु है... यह एक सत्ता है। यह जीवन शक्ति का उपभोक्ता है। यह कालेपन के एक नकारात्मक पूरे की तरह है। यह और अधिक अंधेरे के लिए तरसता है। यह अपनी समानता में खींच लेता है। यह अपने मेजबान का त्याग करके अपने अस्तित्व पर विजय प्राप्त कर लेता है।

--- PAGE 214 ---

आशा विश्वास की ओर पहला कदम है। यह कल्पना का काम है और एक सपने का जन्म है। यह उपचार की तरह है: जब आशा होती है, तो हम जीना शुरू करते हैं।

--- PAGE 215 ---

क्षमा किसी दूसरे को हमारी आत्मा का एक टुकड़ा उपहार में दे रही है।
Afbeelding van fancycrave1 via Pixabay

--- PAGE 216 ---

सपने

--- PAGE 217 ---

एकता बनाने के लिए प्रेम ऊर्जा समान होनी चाहिए। जब हम किसी प्रेम के लिए तरसते हैं, तो हम विरोध का निर्माण करते हैं। लेकिन जब हम अपने आप को उस व्यक्ति के लिए चुंबकित करते हैं जिसे हम प्यार करते हैं, तो हमें लगता है कि थोड़ा प्रतिरोध है।

--- PAGE 218 ---

किस्मत और मौका हमारे विचारों के लिए जहरीले हैं।
वे भाग्य का भ्रम देते हैं जो असत्य है।
फिर वे हमें विश्वास दिलाते हैं कि हम उनकी सहायता से भाग्य को चुनौती दे सकते हैं।
वे केवल संदेह और चिंता और भय से उत्पन्न राक्षस हैं।
वे भ्रम हैं।
उनका उद्देश्य भ्रमित करना है।
वे प्रश्न के निर्माता और विनाश के प्रेमी हैं।
वे विश्वास से चोरी करते हैं....

--- PAGE 219 ---

हम अपने सपनों के सिपाही हैं
विश्वास वह ईंधन है जो ब्रह्मांड के सैनिकों को वादों और सपनों के द्वार से गुजरने देता है।
हम वो सिपाही हैं जो अपने सपनों का सम्मान करते हैं।
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 220 ---

अंतिम परिणाम ही अंतिम उत्तर है।
लेकिन बीच की घटनाएँ केवल संयोग हैं....
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 221 ---

भावना ही क्रिया की आरंभकर्ता है।
यह तब होता है जब हमारे दिल इच्छा से उत्तेजित होते हैं कि एक विचार बनता है... और विचार एक क्रिया को जन्म देता है।
और, एक क्रिया एक सपने के मार्ग पर पहला कदम है।
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 222 ---

क्रिया एक सपने की अभिव्यक्ति है।
यह तब होता है जब हमारे शरीर और दिमाग के भीतर की हमारी सारी जीवन-शक्ति अंतिम परिणाम उत्पन्न करने के लिए मिल जाती है।
जीने के लिए एक सपने के बिना, हम नहीं जीते।
(संदेश 27 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 223 ---

प्रश्न भ्रम पैदा करते हैं, मौन स्पष्टता पैदा करता है...
(संदेश 30 मई 2002 को प्राप्त हुआ)

--- PAGE 224 ---

सार्वभौमिक समय पूर्ण पूर्णता है
सार्वभौमिक समय को किसी निर्देश या आदेश की आवश्यकता नहीं है।
वांछित अंतिम परिणाम लाने के लिए यह केवल क्षण और भावनाएं सही ढंग से स्थित हैं।
हम वास्तव में ब्रह्मांड के स्वामी और "भगवान" हैं: यह हमारा शिष्य है।
बस हम में से बहुत से लोग
--- PAGE 225 ---

हम एक बार जीते हैं लेकिन हर नए सपने में फिर से जन्म लेते हैं। -
हर सपना एक नया जीवनकाल है।
जब हम किसी और से प्यार करने का फैसला करते हैं, तो यह एक नया जीवनकाल और नई स्वतंत्रता होती है।
(संदेश 1 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 226 ---

ब्रह्मांड केवल उन लोगों को आशीर्वाद दे सकता है जो इसे सपनों और कल्पनाओं के माध्यम से आह्वान करते हैं।
यह अपने देवताओं के चरणों में घुटने टेककर बैठा एक वफादार सेवक है।
यह हमारी हर भावनात्मक आज्ञा पूरी करता है।
आदेश दिए जाने पर यह बच्चों जैसा होता है।
यह निर्दोष है और यह कोई विवेक नहीं देता।
यह केवल आज्ञाओं का पालन करता है, नकारात्मक या सकारात्मक।
हम इससे जो कुछ भी उम्मीद करते हैं, वह प्रकट होगा।
अपने निर्माता से कुछ भी मांगने से पहले उसे शुद्ध और स्पष्ट रूप से आज्ञा देना सीखें।
(संदेश 1 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 227 ---

जब ब्रह्मांड से प्यार एक आशीर्वाद होता है, तो यह जादू की तरह होता है।
जब प्यार एक चुना हुआ रास्ता होता है, तो यह केवल विश्वास से ही पूरा होता है।
कुछ प्यार हम दुःख और लंबी पीड़ा की उपलब्धि के माध्यम से महसूस करते हैं। यह प्यार व्यसनी है और हम इसके लिए बहाने बनाते हैं और यह कोई जिम्मेदारी या कमाई नहीं जानता।
दूसरा प्यार, जादू का प्यार, तात्कालिक होता है और कोई परीक्षण नहीं जानता। यह एक ऐसा प्यार है जिसे हमारी या ब्रह्मांड की आत्मा द्वारा कभी भी चुनौती या चुनौती नहीं दी जाती है।

--- PAGE 228 ---

टूटे हुए दिल पृथ्वी में छेद भर देते हैं लेकिन, ठीक हुए दिल स्वर्ग का निर्माण करते हैं।
(संदेश 1 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 229 ---

बहुतायत हमारे लिए ईश्वर के प्रेम का उपहार है।

--- PAGE 230 ---

आशीर्वाद ईश्वर के अपने हाथ की भेंट हैं।

--- PAGE 231 ---

पृथ्वी कई दुनियाओं में से एक है जैसे मनुष्य कई प्राणियों में से एक है...

--- PAGE 232 ---

प्रत्याशा निराशा और संतुष्टि के माध्यम से सीखी जाती है, यह एक उत्तर की प्रस्तावना है।
जब हमें विश्वास होता है, तो हम प्रतीक्षा या प्रत्याशा नहीं करते - हम केवल एक पल के आगमन की अनुमति देते हैं...
(संदेश 4 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 233 ---

जब हमारी आत्माएं शांत होती हैं तो हम हर सांस और हर दिल की धड़कन को देख, महसूस और सुन सकते हैं... इन जीवन-लय में सत्य और उपचार है।
(संदेश 6 जून 2002 को दिया गया)
यह नियम वास्तव में मानव ध्यान की स्थिति में एक व्यक्ति की तस्वीर है, सोया नहीं बल्कि पूरी तरह से केवल जीवन की लय के प्रति सचेत है।
जैसे क्या होता है जब हम ब्रह्मांड को हमारे साथ ऐसा व्यवहार करने देते हैं जैसे हम विश्वास के कुंड में तैर रहे हों...
"द्रष्टा" के रूप में संवेदनशील बनने की दिशा में यह पहला कदम है।
यह दिल की आधी धड़कन जितनी तेजी से किया जा सकता है।

--- PAGE 234 ---

निर्माता के साथ एकता के माध्यम से, एक बेहतर तरीके की Erleuchtung होती है।
बेहतर तरीका एक सपने का तरीका है।

--- PAGE 235 ---

एक सपना हमारे अस्तित्व की ओर वापस जाने का एक मार्ग है, हमारे जन्म पर वापस जाने का एक मार्ग है क्योंकि हम अपने सपने के साथ बनाते हैं, हम सीखते हैं कि हम कैसे बनाए गए थे।
(यही कारण है कि हमने क्यों और कैसे शुरुआत की, और क्यों हमारे भविष्य के अतीत हमें आगे भेजते हैं लेकिन जब हम पीछे मुड़कर देखते हैं तो कभी भी एक जैसे नहीं होते।)।

--- PAGE 236 ---

हम स्वयं के परम निंदक और दंड देने वाले हैं।
हम टूटे हुए रास्तों और टूटी हुई सड़कों पर निराशा लागू करते हैं।
हम अपना सिर उन क्षणों की ओर मोड़ लेते हैं जिनकी हमने कल्पना नहीं की थी और उन्हें न देख पाने के लिए खुद को दंडित करते हैं।
हम अपना दुख स्वयं बनाते और सहते हैं।
दुख हम पर नहीं बल्कि हम पर थोपा जाता है।
(संदेश 8 जून 2002 को दिया गया)

--- PAGE 237 ---

उन्नति हमारे गुरु को हमारी ओर से विरोध का सामना करने की अनुमति देकर सीखी जाती है।
उन्नति समर्पण है।

--- PAGE 238 ---

विकास और पुन: संबंध तब प्राप्त होता है जब हम अपने सपनों पर भरोसा करते हैं और अपने विचारों को विश्वास से भर देते हैं।
ये उन्नति के शुरुआती चरण हैं।

--- PAGE 239 ---

सच्चा आनंद परमानंद है और अधिक की इच्छा नहीं छोड़ता।
भोग तब होता है जब हम सच्चे आनंद से दूर चले जाते हैं। अधिक की इच्छा लालच है।
जब हम किसी क्षण की तीव्रता की सराहना नहीं करते हैं तो हमें लालच होता है।

--- PAGE 240 ---

हमने आनंद को केवल एक स्मृति के रूप में महसूस करना सीखा है जो अनुभव को फिर से प्यार करने के लिए एक उन्मत्त यात्रा का निर्माण करता है।
हम अपने सुख को केवल hindsight में पहचानते हैं।

--- PAGE 241 ---

अत्यधिक आत्म-संतुष्टि अभाव के भय से उत्पन्न होती है।

--- PAGE 242 ---

बहुतायत में विश्वास संतुलन बनाता है।

--- PAGE 243 ---

जो लोग प्रेम के खालीपन और भुखमरी से डरते हैं वे पूर्णता के अस्तित्व को नहीं जानते।

--- PAGE 244 ---

सच्ची पूर्णता हाथ की पहुंच में आशीर्वाद के दर्शन के माध्यम से मिलती है।
सच्ची पूर्णता तब होती है जब इस पल को दिल से लिया जाता है। आशीर्वाद के दर्शन एक पल की पूर्ति हैं।

--- PAGE 245 ---

हमारा डर परिवर्तन के खिलाफ निर्माण करता है। हमारी आत्मा निरंतरता की प्रेमी है, हमारी आत्माएँ समानता से प्रसन्न होती हैं और हमारी पृथ्वी केवल परिवर्तन के माध्यम से ही बढ़ने के लिए फैली हुई है जो दर्दनाक है।
जो हमें आहत करता है, हमें सिखाता है और हमें बदलता है।

--- PAGE 246 ---

ईमानदारी का बिना कर्म के कोई मूल्य नहीं है

--- PAGE 247 ---

प्रतिशोध क्रोध के दुश्मन को मजबूत करता है जिससे वह उसे भस्म कर सकता है

--- PAGE 248 ---

प्रेम जीवन और आशा की हवा है।
हाफना प्यार के लिए संघर्ष है।
घुटन प्रेम की अस्वीकृति है।
जब प्यार खो जाता है, तो यह शरीर के भीतर महसूस होता है।

--- PAGE 249 ---

लयबद्ध श्वास प्रेम और जुनून का संतुलन है।
संतुलन एक शारीरिक अवस्था और एक आध्यात्मिक अवस्था है। जब हम बीमार और अस्वस्थ और अति-व्यस्त होते हैं, तो हम संतुलन से बाहर होते हैं। जब हमने झूठ बोला है, और जब हम अपनी भावनाओं में ईमानदार या दोषी नहीं होते हैं, तो हमारे पास कोई आध्यात्मिक संतुलन नहीं होता है और हम अपने सपने के मार्ग पर नहीं होते हैं।

--- PAGE 250 ---

नुकसान तब प्रकट होता है जब हम अपने सामने मौजूद धन से मुंह मोड़ लेते हैं।

--- PAGE 251 ---

हम हर शरीर के एक टुकड़े के हैं और हर शरीर हमारा एक टुकड़ा है।
हम कभी अकेले नहीं होते। जब हमारी आत्मा रोती है तो हम अपनी आत्मा के प्रेमियों से घिरे होते हैं।

--- PAGE 252 ---

अपराधबोध कार्यों को मजबूर करता है...
बिना कर्म के अपराधबोध निराशा है..."
